Dans cette vidéo, vous apprendrez à créer une application fullstack
en utilisant node.js, express, mysql côté backend
et réagir js sur le front-end
commencer par créer des données
par exemple ici Joko
lire des données
puis modifiez les données
par exemple ici laura
puis supprimer
à quoi ressemble le processus de fabrication
commençons
ici, j'ai créé un dossier vide appelé fullstack
et c'est là que je vais réaliser notre projet
avant de commencer assurez-vous d'avoir installé node.js sur votre ordinateur
si vous n'avez pas installé node.js
veuillez vous rendre sur le site officiel, à savoir
nodejs.org
puis téléchargez node.js selon votre plateforme et installez-le sur votre ordinateur
une fois node.js installé correctement sur votre ordinateur et assurez-vous
Vous pouvez taper la commande node -v comme ceci
cela signifie que j'utilise node.js version 16
alors ce node.js inclut avec NPM ou Node Package Manager
et pour vous assurer que vous pouvez taper la commande npm -v comme ceci
cela signifie que j'utilise npm version
8.1.2
je vais effacer à nouveau
Ensuite, je créerai un sous-dossier ici, je le nommerai backend
et je vais entrer ce dossier backend dans Terminal par cd backend
maintenant je suis dans le dossier backend
puis je vais créer un fichier package.json
avec la commande npm init -y comme celle-ci
Entrer
alors maintenant dans le dossier backend il y a un fichier qui est package.json
puis j'installerai quelques dépendances dont nous avons besoin
pour installer les dépendances, nous pouvons utiliser la commande npm install
ou il peut être abrégé comme j'aime ça
le premier je vais installer express
puis je vais aussi installer le client mysql, à savoir mysql2
puis j'installe aussi
sequelize
sequelize c'est ORM ou mappage relationnel d'objet pour la base de données relationnelle
alors j'installerai aussi cors ou cross-origin-resource-sharing
afin que plus tard notre API soit accessible depuis l'extérieur du domaine
Entrer
si l'installation est terminée
ici vous pouvez voir dans le fichier package.json qu'il y a des dépendances, à savoir cors, express, mysql2 et sequelize
alors ici il y a un point d'entrée, à savoir index.js
alors ici je vais ajouter le type
alors le type est module
cela fonctionne pour que plus tard nous puissions utiliser la syntaxe ES6 pour importer et exporter des modules
enregistrer
alors nous allons créer le fichier index.js ici
assurez-vous qu'il se trouve dans le dossier backend
index.js
alors ici je vais importer express depuis express
et j'importerai aussi cors de cors
alors je vais créer une
variable const app = express
puis app.listen
alors voici le port je vais utiliser le port 5000
alors ici il y a un rappel
alors je donnerai un message ici console.log
alors le message est serveur opérationnel
ici j'ai ajouté quelques middleware
le premier est app.use
le premier est cors
alors je vais aussi utiliser express json
express.json
pour que plus tard nous puissions recevoir des
demandes au format json
enregistrer
pour s'assurer que notre application fonctionne bien
nous pouvons exécuter notre projet dans Terminal ici
et je vais le lancer en
utilisant nodemon
j'ai installé nodemon globalement
si vous n'avez pas installé nodemon
globalement, vous pouvez taper la commande
npm install -g nodemon comme ceci
mais je n'exécuterai pas cette commande
parce que j'ai installé nodemon globalement
pour vous assurer que nodemon est installé globalement sur votre ordinateur
vous pouvez taper la commande
nodemon -v comme ceci
ici j'utilise nodemon version 2.0.15
cela signifie que j'ai installé nodemon
si nodemon a été installé
nous pouvons exécuter notre projet
avec des commandes
index nodemon
cet index est notre point d'entrée qui est index.js
Entrer
Si un message comme celui-ci apparaît, le serveur est opérationnel, cela signifie que notre application fonctionne bien
Ensuite, je crée un nouveau dossier ici
assurez-vous qu'il se trouve dans le dossier backend
je vais créer un nouveau dossier que je nomme config
puis dans le dossier config je vais créer un nouveau fichier
Je l'ai nommé Database.js
ici je vais faire le lien
le premier je vais importer sequelize
importer je vais appeler directement comme ça
séquelle de séquelle
alors je vais créer une variable
const db = nouvelle séquelle
puis voici le nom de la base de données que j'ai nommé crud_db
alors ici le nom d'utilisateur est root
alors voici le mot de passe
pour la base de données
Je vais le laisser vide car je n'utilise pas de mot de passe sur la base de données
puis ici il y a l'hôte, à savoir localhost
alors ici il y a un dialecte, c'est
le SGBD que nous utilisons
dans ce cas en utilisant MySQL
alors nous exportons simplement ceci
exporter la base de données par défaut
enregistrer
alors nous avons juste besoin de créer cette base de données crud_db
ici j'utilise xampp
assurez-vous qu'Apache et MySQL fonctionnent bien
alors allez parce que le navigateur
visitez localhost/phpmyadmin
puis allez dans la base de données
alors je vais créer une nouvelle base de données crud_db comme celle-ci
créer
alors maintenant nous avons la base de données crud_db
retour à vs code
puis je créerai à nouveau un dossier pour m'assurer qu'il se trouve dans le dossier principal
J'ai nommé des modèles
puis dans le dossier des modèles je vais créer un nouveau fichier
Je l'ai nommé UserModel.js
Ce modèle contient une structure de table pour la façon dont nos données sont stockées plus tard dans la base de données
le premier je vais importer sequelize
J'appellerai directement comme ça
de séquelle
alors je vais également importer la connexion car nous avons besoin de la connexion
importer la connexion que nous prenons du fichier Database.js
dans la config ici
db de ../config kemudian Database.js
puis ici const DataTypes
c'est la fonction de sequelize
la même chose que séquelle comme ça
alors je vais créer la
structure de la table ici
const User = db.define
voici le nom de la table, je vais donner le nom de la table, à savoir utilisateurs
comme ça
alors dans le deuxième paramètre il y a le champ
puis dans le troisième paramètre il y a une option
ici, je vais donner une option qui est geler le nom de la table
et je vais le mettre à true
et ici sur le terrain
le premier champ est le nom et
j'appellerai DataTypes directement ici
Je vais donner le type qui est une chaîne
je vais dupliquer ça
puis le deuxième champ est email
alors le troisième champ est le sexe
Les DataTypes sont toujours les mêmes, c'est-à-dire que ma chaîne supprimera la dernière virgule
alors nous exportons simplement ceci
exporter l'utilisateur par défaut comme celui-ci
alors je vais créer une fonction ici
qui fonctionne pour générer une table si la table des utilisateurs n'est pas trouvée dans la base de données
je peux utiliser une fonction comme celle-ci
comme c'est asyncronus, j'utiliserai async
comme ça
c'est la même chose que la fonction habituelle
il n'a tout simplement pas de nom sur la fonction
et nous pouvons appeler la fonction directement comme ceci
de cette façon
et cette fonction s'exécutera lorsque nous appellerons le fichier UserModel
et à l'intérieur de cette fonction, je vais ajouter une fonction comme celle-ci attendre puis ici db.sync
comme ça
enregistrer
alors je vais créer un autre nouveau dossier ici assurez-vous qu'il est dans le dossier backend
J'ai nommé les contrôleurs
et dans ce dossier j'ai créé un nouveau fichier
Je l'ai nommé UserController.js
alors j'importerai le modèle
ici
import je donne le nom User puis de ../
Alors voici les modèles
puis ici le nom du fichier est UserModel.js
puis je vais créer une méthode ici j'exporterai directement
export const puis j'ai nommé la méthode getUsers
et j'utiliserai la fonction asynchrone
et ici il y a deux paramètres
, à savoir la demande puis la réponse
et je vais utiliser un bloc try and catch
alors ici en essayant je vais créer une variable
réponse puis attendre l'utilisateur
Cet utilisateur est du modèle ici
.Trouver tout
c'est la fonction de sequelize
alors je donnerai res.status
Je vais donner le statut qui est de 200
alors je donne
la réponse ici
json alors je vais analyser la réponse ici
alors s'il y a une erreur, je consignerai l'erreur dans la console
console.log alors je consignerai l'erreur dans la console error.message
comme ça
enregistrer
puis je créerai à nouveau un dossier
J'ai nommé des itinéraires
puis dans ce dossier j'ai créé un nouveau fichier
Je l'ai nommé UserRoute.js
Ce fichier est utilisé pour gérer tout le routage
le premier ici je vais
importer express
de l'express
parce que nous utilisons un routeur express
alors ici const router = express.Router like this
alors j'exporterai directement ici
exporter le routeur par défaut
alors je vais importer le contrôleur ici
importer je vais appeler directement comme ça
de ../controllers alors ici le
nom du contrôleur est UserController.js
Nous appelons simplement la méthode ici
le premier est getUsers
alors je vais créer un nouveau point de terminaison ici
le premier est le routeur alors ici la méthode est get
alors ici le point final est /users
puis dans le deuxième paramètre il y a la méthode de getUsers
du contrôleur
enregistrer
alors nous appelons simplement cette UserRoute dans index.js ici
nous vivons importer ici
importer UserRoute depuis ./ puis c'est-à-dire les routes
alors le nom du fichier est UserRoute.js comme ceci
et nous l'appelons simplement middleware ici
app.use(UserRoute) comme ceci
Je vais encore agrandir le terminal ici
si je garde
puis ici il y a une requête qui est exécutée pour créer une table, à savoir la table des utilisateurs dans la base de données
maintenant si nous revenons
au navigateur
et nous visitons la base de données crud_db
alors maintenant nous avons une table, à savoir la table des utilisateurs ici
nous pouvons voir la structure ici
ici il y a un champ qui est id comme
clé primaire
puis nom, email, sexe
puis créé à et mis à jour à
selon le schéma que nous avons fait dans le modèle
alors nous pouvons
tester si notre API fonctionne bien
ici pour faire le test
j'utilise l'extension qui est REST Client
vous pouvez utiliser Postman mais j'utilise cette extension client REST
Si vous n'avez pas installé cette extension,
veuillez d'abord l'installer
je refermerai
retour à notre projet
si vous avez installé l'extension REST Client
nous pouvons créer un fichier ici pour tester notre API
assurez-vous qu'il se trouve dans le dossier backend
nouveau fichier et je le nommerai request.rest comme ceci
Entrer
ici la première est la méthode
qui est get
alors ici le point d'entrée est http://localhost puis le port est 5000
alors / utilisateurs aiment ça
cliquez sur le lien ici envoyer la demande
alors voici la réponse
avec le statut 200 d'accord, nous obtenons une réponse tableau vide
cela signifie que notre point de terminaison fonctionne bien, c'est juste que nous n'avons pas encore les données
retour à UserController ici
alors je vais créer une autre méthode pour prendre des données uniques
Je vais le copier puis le coller ici
et je vais changer cela pour getUserById comme ceci
ici je vais changer pour trouver un comme ça
puis ici nous recherchons
les données basées sur le paramètre id
Je vais ajouter ici l'option où
alors ici le champ est id
puis nous prenons l'identifiant du paramètre, à savoir req.params.id comme ceci
enregistrer
puis allez sur UserRoute.js ici
et je vais ajouter ici le point de terminaison je vais dupliquer ceci
alors ici je vais ajouter la méthode, à savoir getUserById comme ceci
Je vais entrer ceci
comme ça
alors ici getUserById
alors nous ajoutons juste le paramètre id ici
/ : alors ici le paramètre est id
comme ça, la méthode est toujours la même, à savoir obtenir
enregistrer
retour à request.rest ici
et je ferai une nouvelle demande
je vais copier ça
puis collez-le ici et séparez-le avec un ### comme ceci
alors il y a un lien ici
puis je rajoute ici les paramètres / par exemple 1 send request
alors là on obtient un statut de 200 d'accord
et ici nous obtenons une réponse nulle
cela signifie que notre point de terminaison fonctionne bien uniquement puisque nous n'avons pas les données
retour à UserController
et je vais créer des méthodes pour créer des données, mettre à jour et supprimer
Je vais le copier puis le coller ici
et je vais changer cela en createUser
alors je vais supprimer
ça
attendre puis User.create
alors voici les données
les données sont extraites de req.body comme
ceci
alors ici le statut de réponse je vais changer en 201 qui est créé
alors ici je vais donner un message msg
et le message que je donnerai à l'utilisateur créé comme ça
enregistrer
aller à UserRoute.js
je vais ajouter ici createUser
alors je vais dupliquer ça
et je changerai la méthode en Post
alors le point de terminaison est /users car nous n'utilisons pas de paramètres
et ici je vais le changer en createUser comme ceci
enregistrer
maintenant de retour à request.rest
je vais faire une nouvelle demande je vais copier ceci
séparez-le avec un ### comme ceci
pâte
alors voici la méthode je ferai un post
et ici j'ajoute le type de contenu
c'est-à-dire application/json comme ceci
et puis voici les données que
nous allons envoyer
les données sont au format json
assurez-vous dans un guillemet double comme celui-ci
le premier est le nom
alors voici la valeur par exemple John Doe
alors ici l'email email est
john@gmail.com
puis ici genre, par exemple, ici masculin
cliquez sur envoyer la demande
alors ici il y a un statut qui est 201 créé
et voici le message créé par l'utilisateur
cela signifie que nos données sont
enregistrées avec succès dans la base de données
cliquez à nouveau sur obtenir une demande ici
alors maintenant, nous obtenons 1 données ici
john avec email john@gmail.com avec le sexe masculin
ici il y a un identifiant qui vaut 1
nous pouvons utiliser l'id 1 ici
envoyer une demande
nous obtenons maintenant les données de John Doe avec l'id 1
nous obtenons des données uniques ici
cela signifie que notre API fonctionne bien
retour à UserController
alors nous n'avons plus qu'à créer une méthode pour mettre à jour et supprimer
je vais copier ça
coller ici
et je vais changer cela en updateUser
alors ici je vais changer cette création pour mettre à jour
et nous le mettons à jour en fonction de l'identifiant du paramètre
et j'ajouterai dans le deuxième paramètre ici l'option après req.body
comme ça
J'ajouterai ici où
alors ici le champ est id
nous prenons l'identifiant du paramètre req.params.id comme ceci
alors je vais changer le statut à 200
et je changerai le message en utilisateur mis à jour
comme ça je vais recopier ça
puis coller ici
et ici je vais le changer en deleteUser
et je vais changer cette mise à jour pour détruire comme ça
pour supprimer nous n'avons pas besoin de données
Je vais supprimer le req.body ici
et le message que je vais changer en utilisateur supprimé
comme ça
enregistrer
retour à UserRoute.js
et j'ajouterai ici le point final
je vais dupliquer ça
alors ici je vais ajouter la méthode, à savoir updateUser
puis supprimez l'utilisateur comme celui-ci
et ici je vais changer la méthode pour un patch à mettre à jour
et nous le mettons à jour en fonction de l'identifiant du paramètre
Je vais ajouter ici le paramètre id
alors ici updateUser
et pour supprimer la méthode est supprimer
et ici nous avons aussi besoin du paramètre id
alors ici deleteUser comme ça
enregistrer
retour à request.rest
Je ferai une nouvelle demande
de mise à jour
copier ceci
puis séparez-le avec un ### comme ceci
pâte
et je changerai la méthode pour un patch comme celui-ci
et nous avons besoin du paramètre id pour la mise à jour
Je vais ajouter ici l'identifiant qui est 1
parce que nous avons des données avec l'id 1
et je changerai ce John Doe par exemple en M Fikri
alors je changerai l'email en mfikri@gmail.com
le sexe est toujours le même
envoyer une demande
alors ici il y a un message mis à jour par l'utilisateur
cela signifie que nous avons mis à jour avec succès cet utilisateur John Doe
si je clique sur envoyer la demande sur l'utilisateur avec l'id 1
alors maintenant, les données ont changé pour M Fikri comme ça et l'e-mail a également changé
Je vais ajouter une autre donnée
Je posterai ce John Doe
envoyer une demande
utilisateur créé
si je clique sur envoyer la demande pour tous les utilisateurs
alors maintenant nous avons deux données ici avec id 1 et 2
maintenant je vais supprimer une de ces données
je vais copier ça
Je ferai une nouvelle demande ici
séparer par ###
pâte
alors je changerai la méthode pour supprimer
je vais supprimer les données avec l'id 2
comme ça
envoyer une demande
alors ici il y a un message utilisateur
supprimé
cela signifie que nous avons réussi à supprimer les données avec l'identifiant 2
et si nous envoyons une demande à tous les utilisateurs
et maintenant nous avons une donnée ici, à savoir M Fikri
Je vais ajouter une autre donnée ici
envoyer la demande lagi
maintenant nous avons deux autres données
avec les identifiants 1 et 3
jusqu'à ce que la création du backend soit terminée
Ensuite, nous nous concentrerons
sur le frontend
je vais tout fermer
pour le frontend ici j'utilise
React JS
si vous n'êtes pas familier avec react js
Je suggère d'étudier le
tutoriel React JS pour les débutants, le lien est inclus dans la description
Je vais ouvrir un nouveau terminal ici
nouvelle borne
et maintenant je suis dans le dossier fullstack
pas dans le dossier backend
pour créer un projet en utilisant react js
on tape juste la commande
npx créer-réagir-app
alors voici le nom du projet
ici j'ai nommé frontend comme ça
Entrer
si l'installation est terminée ici il y a deux
dossiers à savoir backend et frontend
le backend est le projet que nous avons construit plus tôt
tandis que le frontend est un projet que nous construisons en utilisant React JS
puis j'irai dans le dossier frontend dans Terminal
par cd frontal
maintenant je suis dans le dossier frontend
puis j'installerai quelques dépendances dont nous avons besoin
npm installer d'abord je vais installer react-router-dom
car nous aurons besoin d'un routeur plus tard
ensuite je vais aussi installer axios et bulma CSS pour le style
Entrer
puis allez dans le fichier package.json sur le
frontend
ici il y a des dépendances à savoir axios, bulma
et aussi react-router-dom
ici j'utilise la version 6.3.0
Ensuite, pour s'assurer que notre frontend fonctionne bien
nous pouvons exécuter notre projet
avec la commande npm start comme celle-ci
puis allez dans le navigateur
et visitez le port localhost 3000
si ça se passe bien
ça ressemblera à ça
Ensuite je vais faire un petit
nettoyage
allez dans le dossier src
alors je supprimerai le fichier App.css
Je vais également supprimer le fichier App.test.js
Je vais également supprimer le
fichier index.css
puis logo.svg
puis reportWebVitals.js
puis setupTests.js
Je n'ai laissé que les fichiers App.js et index.js
d'abord je vais au fichier index.js
et je supprimerai import index.css
Je supprimerai également import reportWebVitals
et je supprimerai également la méthode ici
enregistrer
puis allez sur App.js
Je supprimerai le logo d'importation et App.css
alors je supprimerai également cette balise d'en-tête
et je supprimerai également ce nom de classe
Je n'ai laissé qu'un seul div ici
puis je vais ajouter la balise h1
alors je donnerai lorem 5
enregistrer
retour au navigateur
alors ici il y a
cinq mots du texte lorem ipsum
retour à vs code
ensuite je vais intégrer le style avec bulma CSS
aller à index.js
je vais importer ici
import puis bulma puis /css/bulma.css comme ceci
enregistrer
retour au navigateur
maintenant le style a été réinitialisé par bulma CSS
Ensuite, je vais créer un dossier ici
dans le dossier src je donne le nom des composants
puis à l'intérieur du dossier des composants créera un nouveau fichier de composant
Je l'ai nommé UserList.js
Vous pouvez également utiliser .jsx
mais ici j'utilise .js
Je peux changer la langue ici
et je vais changer pour javascript réagir ici
pour que plus tard les extraits fonctionnent bien
pour nous faciliter la création de composants dans react js
ici je vous propose d'installer l'extension
Extraits de code ES7 + React/Redux/React-Native
cette extension nous facilitera la tâche si nous jouons avec react
si vous n'avez pas installé cette extension, veuillez l'installer
retour à notre projet
si parce que vous avez installé l'extension
nous tapons juste ici rafce comme ceci entrez
il générera automatiquement le code de base à partir du composant de réaction comme celui-ci
alors je vais supprimer cette div
et je ferai d'abord un tableau ici je ferai d'abord les colonnes
je vais créer un div avec des colonnes de classe comme celle-ci
puis à l'intérieur de la div
il y a un autre div avec une classe de colonne sans s comme celui-ci
Entrer
il sera généré automatiquement comme ceci
alors ici je vais donner margin-top 5
c'est la classe bulma
alors ici je vais ajouter la classe is-half
comme ça
puis temporairement
j'ajoute ici lorem ipsum
Je vais ajouter ici h1 lorem5
enregistrer
alors j'importerai ce composant dans son composant parent qui est App.js
je vais importer ici
importer UserList à partir de composants et UserList comme celui-ci
alors je vais remplacer ça
devenir une UserList comme celle-ci
enregistrer
retour au navigateur
puis ici il y a cinq mots de texte lorem ipsum et ici il y a margin-top
retour à vs code
retour à UserList.js
alors je veux que ce composant soit au milieu de la page
Je peux ajouter une classe ici centrée comme celle-ci
c'est la classe bulma
enregistrer
retour au navigateur
alors maintenant le texte est au milieu de la page comme ceci
retour à vs code
Ensuite, je vais créer une table ici
table
puis dans le tableau il y a une balise thead pour le tableau
puis dans la balise thead il y a une ligne
puis dans la ligne il y a une colonne pour le titre
et je ferai la colonne 5 comme ceci
et je grouperai comme ça
alors je vais ajouter ici un autre groupe qui est body
comme ça
puis dans le corps il y a une ligne puis dans la ligne il y a une colonne
et je ferai aussi la colonne à cinq comme ça
Entrer
il générera automatiquement une table comme celle-ci
alors je vais ajouter une classe à la table
c'est le tableau
alors je vais également ajouter la classe is-striped
comme ça
alors est pleine largeur comme ceci
alors voici le numéro
et voici le nom
alors voici l'e-mail, le sexe et l'action comme celle-ci
enregistrer
retour au navigateur
alors maintenant nous avons une table ici
avec les colonnes numéro, nom, email, genre et action
retour à vs code
alors je vais chercher les données directement ici dans le tableau
depuis notre API depuis le backend
ici j'utilise useState et useEffect hook
Je vais ajouter ici useState et useEffect
useState puis useEffect comme ceci
alors j'importerai aussi des axios car on va interagir avec l'API
importer des axios à partir d'axios
alors je vais créer un nouvel état ici
const j'ai nommé des utilisateurs
alors la fonction pour mettre à jour l'état est setUser égal à useState
et ici la valeur initiale je vais entrer un tableau vide comme celui-ci
puis je vais créer une
méthode pour récupérer les données
const j'ai nommé getUsers comme ça
et j'utiliserai la fonction asynchrone
alors ici réponse const = attendre axios.get
alors ici le point de terminaison est
http://localhost
alors voici le port
C'est le port de notre backend
qui est de 5000/utilisateurs comme celui-ci
puis pendant un certain temps, je vais enregistrer la réponse dans la console
console.log(response.data) comme ceci
alors je vais exécuter cette fonction dans le crochet useEffect
je vais ajouter ici useEffect
alors ici getUsers comme ça
puis ici dans le deuxième paramètre
je vais ajouter le tableau vide des dépendances comme ceci
cela signifie que cet useEffect s'exécute lorsque le composant est monté sur le DOM
enregistrer
aller au navigateur
et j'inspecterai Element
puis va dans la console
maintenant nous avons les données ici, à savoir M Fikri et John Doe comme ça
et nous venons de mettre les données dans l'état
Je vais l'ajouter ici à l'état
setUser comme ça
puis response.data comme celui-ci
et maintenant je boucle juste cet état ici
utilisateurs.map
alors ici, je vais
donner le nom de l'élément est l'utilisateur comme celui-ci
alors je vais aussi appeler l'index comme ça
alors ici la fonction flèche
généralement nous utilisons des accolades
parce que je vais retourner la syntaxe jsx dans cette boucle, j'utiliserai des crochets ordinaires comme celui-ci
alors je vais couper ça
et coller ici
et ici chaque boucle a une clé unique
Je vais ajouter la clé ici
la clé est extraite de user.id comme ceci
alors voici le numéro
que je prendrai de l'index
cet index commence à partir de 0 donc je peux ajouter ici + 1 comme ceci
alors voici le nom
Nom d'utilisateur
puis ici user.email et ici
user.gender comme ceci
puis ici dans l'action j'ajoute des boutons pour modifier et supprimer
je vais ajouter ici le bouton
alors je donnerai cours
la classe est le bouton puis est-petit puis est-info comme ceci
et je donnerai l'étiquette d'édition
Je vais dupliquer ceci puis ici pour supprimer
et je vais changer cette is-info en
is-danger comme ça
enregistrer
retour au navigateur
maintenant nous avons deux données ici M Fikri et John Doe avec des boutons d'édition et de suppression
Ensuite, je vais créer un nouveau fichier de composant
nouveau fichier que j'ai nommé AddUser.js comme ceci
Je vais changer la langue en javascript réagir comme ça
comme d'habitude
alors je vais supprimer ça
je vais créer un div avec des colonnes de classe
puis à l'intérieur de cette div il y a une autre div avec une classe de colonne sans s comme ça
alors ici, je vais ajouter une autre classe is-half comme celle-ci
alors là je rajoute une classe margin-top 5
alors je vais également ajouter une classe centrée comme celle-ci
alors ici je vais faire un formulaire
alors ici je vais créer un autre div avec le champ de classe
et puis ici je vais créer une étiquette avec l'étiquette de classe
Je vais supprimer le htmlFor
et ici je vais donner la première étiquette, à savoir le nom
alors je vais créer
une autre div avec le contrôle de classe
alors ici je vais créer le texte d'entrée
avec une classe d'entrée comme celle-ci
J'ai ajouté ici un espace réservé
Je vais donner ici un nom comme celui-ci
alors je vais copier ça
puis collez-le ici
et ici pour le courrier électronique
et ici aussi email
alors je vais coller à nouveau ici
et ici pour le sexe
pour le sexe, j'utiliserai select
je vais supprimer ça
Je vais faire une autre div avec class select
comme ça
et j'ai aussi ajouté
la classe is-fullwidth
puis dans cette div je ferai une sélection
Je supprimerai le nom et l'
identifiant car nous n'en avons pas besoin
alors dans cette sélection il y a une option
alors ici la valeur est masculine
alors ici mâle
je vais dupliquer ça
alors voici une femelle comme celle-ci
alors la valeur est aussi féminine
et je vais copier un autre ici
copie
puis collez-le ici
ici, nous n'avons pas besoin de cette étiquette et de ce contrôle de classe
je vais supprimer ça
Je vais ajouter ici le bouton
alors le bouton est le type soumettre
alors je donnerai cours
la classe est un bouton alors est un succès comme celui-ci
alors je donnerai une étiquette de sauvegarde comme celle-ci
enregistrer
retour à App.js
alors ici je vais
utiliser react-router-dom
je vais importer ici
importer de react-router-dom comme ceci
d'abord je vais importer BrowserRouter
alors j'importerai également des routes comme celle-ci
puis route comme ça
alors je changerai cette div en BrowserRouter
et ici le BrowserRouter se ferme comme ça
alors ici il y a des itinéraires
puis dans Routes
il y a une Route comme celle-ci
Cette route a l'attribut path
ici je donne / signifie maison
alors ici il y a des éléments qui seront rendus
et je vais rendre le composant UserList ici
comme ça
et je vais le dupliquer
puis j'ai changé le chemin pour ajouter
vous pouvez également ajouter / ajouter ici
ou ça peut aussi être comme ça c'est seulement facultatif
puis le composant à rendre
je vais rendre le composant AddUser
je vais importer ici
importer AddUser à partir des composants AddUser
et je vais changer cela en AddUser comme ceci
et je supprimerai le composant UserList ici
enregistrer
retour au navigateur
maintenant si je visite localhost: 3000
j'ai rechargé
alors la table des utilisateurs apparaîtra ici
et si je visite localhost:3000/add
Ensuite, le formulaire d'ajout d'utilisateur apparaîtra ici
retour à vs code
aller à AddUser.js
alors ici j'ajoute le crochet useState
je vais ajouter ici useState
ensuite j'importerai des axios car on va interagir avec l'API
importer des axios à partir d'axios
alors je vais créer un nouvel état ici
const d'abord c'est-à-dire nom puis setName
useState et sa valeur initiale, j'entre une chaîne vide comme celle-ci
je vais dupliquer ça
le second est pour le courrier électronique
puis setEmail
puis ensemble de genreGender comme ça
et la valeur initiale pour le sexe que j'ai mis ici mâle
puis dans le texte d'entrée, je vais ajouter ici la valeur
Je mets la valeur ici, l'état est le nom
alors ici je vais ajouter onChange
et j'attraperai l'événement ici
alors voici la fonction pour mettre à
jour l'état qui est setName
alors ici e.target.value comme ça
je vais copier ça
puis coller ici
et ici la valeur est email puis ici setEmail comme ceci
et je vais coller à nouveau ici dans la sélection ici
et voici le genre alors ici setGender comme ça
enregistrer
alors sur le formulaire ici je supprimerai l'action
et j'ajouterai ici surSoumettre
alors voici la fonction que j'ai nommé saveUser comme ceci
et je vais créer cette fonction saveUser ici
const saveUser et
j'utiliserai la fonction asyncronus
et je vais capturer l'événement ici
ici, je vais ajouter un empêchement par
défaut afin que plus tard, lorsque nous soumettrons la page, elle ne se recharge pas
e.preventDefault
alors je vais également utiliser le bloc try & catch
et ici, essayez d'attendre puis axios.post
alors ici le point de terminaison est http://localhost port 5000/users
puis dans le deuxième paramètre les données
que nous publierons
les données sont tirées de l'état, à savoir le nom
puis envoyer un e-mail
puis le sexe
alors s'il est enregistré avec succès
je vais rediriger vers l'accueil
je peux utiliser la fonction useNavigate de react-router-dom pour rediriger
je vais importer ici
import Je vais appeler directement ici
useNavigate depuis react-router-dom comme ceci
alors je vais créer une nouvelle variable ici
const navigue = useNavigate comme ceci
pour la redirection, je peux utiliser une fonction comme celle-ci naviguer puis ici / cela signifie la maison
s'il y a une erreur, je consignerai l'erreur
dans la console
console.log alors ici je vais enregistrer l'erreur
comme ça
enregistrer
retour au navigateur, recharger
et je vais essayer d'ajouter de nouvelles données ici
par exemple, ici l'email de
Dhea est dhea@gmail.com
alors le sexe est féminin
enregistrer
alors voici une autre donnée, à savoir Dhea avec un sexe féminin comme celui-ci
retour à vs code
puis je créerai à nouveau un composant
nouveau fichier que j'ai nommé EditUser.js comme ceci
et je vais changer la langue en javascript réagir
puis allez dans le composant AddUser
et je vais copier tout le code de
ce composant AddUser
Ctrl + Une copie
et revenez au composant EditUser.js
et je vais le coller ici
ici, sur l'exportation par défaut, je vais changer pour EditUser
alors ici sur le bouton je vais le changer en une mise à jour comme celle-ci
alors ici dans la fonction je vais aussi le changer en EditUser comme ça
sauvegarder
puis allez sur App.js
et j'ajouterai ici le composant EditUser
importer EditUser à partir de composants/EditUser comme ceci
alors je vais ajouter un nouvel itinéraire
je vais dupliquer ça
alors je vais changer le chemin d'accès à
edit then / et nous devons le
modifier en fonction du paramètre id parameter
Par conséquent, je vais ajouter les paramètres ici
pour ajouter un paramètre, nous pouvons utiliser deux-points comme celui-ci, puis le paramètre est id
alors le composant à rendre est EditUser comme ceci
enregistrer
retour au navigateur
si je visite localhost:3000/edit/1 par exemple
alors le formulaire de mise à jour apparaîtra ici
Il ne nous reste plus qu'à définir les données ici
retour à vs code
aller à EditUser.js
ici, je vais également utiliser le crochet useEffect que j'ajouterai ici useEffect
puis ici je crée une méthode pour récupérer des données uniques
const j'ai nommé getUserById comme ceci
je vais aussi utiliser la fonction asynchrone
alors ici réponse const = attendre puis axios.get
alors ici, je vais utiliser un modèle de chaîne comme celui-ci
ce n'est pas une citation mais un backtick qui est à côté du numéro 1 sur votre clavier
alors ici le point de terminaison est http://localhost
alors le port est 5000
puis /utilisateurs
puis /id
nous prenons l'identifiant du paramètre, à savoir l'identifiant du paramètre
pour récupérer l'id du paramètre, nous pouvons utiliser useParams de react-router-dom
je vais ajouter ici useParams
comme ça
alors ici const j'appellerai le paramètre directement ici, à savoir id
égal à useParams comme ceci
maintenant nous pouvons prendre
la valeur de ce paramètre id
de retour ici
alors ici $ accolades comme
ceci alors ici le paramètre est id
comme ça
alors je mettrai les réponses dans l'état une par une
le premier est setName(response.data.name)
je vais dupliquer ça
puis deuxième setEmail(response.data.email)
le dernier est le sexe
alors voici response.data.gender
comme ça
alors j'appellerai cette fonction dans le crochet useEffect
Je vais ajouter ici useEffect
utiliserEffet
alors j'appellerai
ici getUserById comme ceci
et dans le deuxième paramètre, je vais ajouter ici un tableau vide
enregistrer
retour au navigateur
alors maintenant, les données ont été définies comme ceci
L'e-mail de M Fikri puis le sexe est automatiquement sélectionné comme ceci
puis nous exécutons simplement la fonction de mise à jour
ici sur onSubmit je vais changer cela pour mettre à jour l'utilisateur comme ça
et ici je vais aussi changer pour updateUser
alors je changerai la méthode pour un patch
et ici je vais le changer en une syntaxe de backtick comme celle-ci
puis nous le mettons à jour en fonction de l'identifiant, j'ajouterai l'identifiant ici
/$ parenthèses comme ceci puis id
enregistrer
retour au navigateur
Je vais essayer cette mise à jour, par exemple M Fikri
mettre à jour
alors maintenant, il est devenu M Fikri
cela signifie que notre application fonctionne
bien
alors je veux que lorsque je clique sur l'un de ces boutons d'édition, il sera
dirigé vers le formulaire d'édition
retour à vs code
puis allez à UserList.js
nous pouvons utiliser le lien
de react-router-dom
je vais importer ici
importez alors ici le lien de react-router-dom comme celui-ci
Je souhaite également ajouter un bouton au-dessus de ce tableau
je vais le rajouter ici
le bouton j'utilise le lien
comme ça
Je vais donner l'étiquette ajouter un nouveau comme celui-ci
alors ici "à"
et je pointerai ici pour ajouter comme ça
et je donnerai cours
la classe est la classe bulma, qui est un bouton
alors c'est le succès
enregistrer
alors ici sur le
bouton d'édition je vais aussi le changer en lien
voici aussi le lien
puis le lien je pointerai vers l'
identifiant du paramètre /edit/
Je vais utiliser ici backtick puis ici modifier
alors son /id
nous prenons l'identifiant de user.id comme ceci
enregistrer
retour au navigateur
maintenant ici il y a un nouveau bouton ajouter
si je clique sur le bouton Ajouter un nouveau, il sera dirigé vers Ajouter un utilisateur
de retour
si je clique sur l'un de ces boutons d'édition
par exemple ici Dhea
alors il redirigera ici
/edit/4 comme ceci
si je clique sur M Fikri il sera dirigé ici
et les données sont définies
directement comme ceci
puis nous exécutons simplement la fonction pour le supprimer
ici sur le bouton supprimer je vais ajouter ici surCliquez
alors ici je vais créer la méthode deleteUser
puis nous supprimons l'utilisateur par identifiant
Je vais prendre
l'identifiant de user.id comme ceci
alors je vais créer la fonction deleteUser ici
const deleteUser
Je vais également utiliser la fonction asyncronus et nous capturons l'identifiant ici
alors je vais également
utiliser le bloc try & catch
et ici en essai
attendre axios.delete
alors voici le point final
, je vais utiliser la chaîne de modèle ici backtick
alors le port http://localhost est
5000/users
alors son /id
comme ça
alors s'il est supprimé avec succès
J'appellerai à nouveau la méthode getUsers afin que nous puissions voir les changements de données dans l'interface utilisateur
getUsers comme ça
s'il y a une erreur, je consignerai l'erreur dans la console
console.log puis ici erreur
enregistrer
retour au navigateur
si je clique sur l'un des boutons de suppression
puis M Fikri a disparu de la liste
cela signifie que nous avons réussi à supprimer les données de la base de données
Je clique à nouveau sur supprimer puis il sera à nouveau supprimé
cela signifie que notre application fonctionne bien
Assez de tutoriel sur la façon de créer une application fullstack en utilisant node.js, express, mysql sur le backend et réagir js sur le frontend
si c'est la première fois que vous regardez une vidéo sur cette chaîne merci de vous abonner
et activer la cloche de notification
pour que chaque fois que je télécharge une nouvelle vidéo de cette chaîne, vous receviez une notification
et à la prochaine vidéo